—854—

nomine vocatur de la lxm-a, et ab illo portali usque ad do-
mnm l‘oncii li’ede'cr, qne qnondam luit Durancii tl'cn Doas
lissam· et munit-hines et fortalicias.v qne in dicto muro sunt
consti-nete. et inposterum construentur, scilicet a domo dicti
l'etri Guirardi nsque ad donmm dicti l'oncii Rodien et dicta
dno poi-talia et claves eornm, cuin lorciis et municionibus que
ini snnt et in l'utnrmn erunt, sicnd oculus ad oculum demon-
stravimus. et successores nostri demonstrabunt cum continget
recognicimiem fieri al.) eisdem.

ltem scimus et recognoscimus qnod nos et successores nostri,
pro predicto tendo et. in signum perse-cte recognicionis‚ de-
bemus et tenemur vobis, domino llenrico, et successoribus
vestris. reddere claves portalium predictorum, et murum et
fortalicias supradictas, et recognieionem facere de predictis,
mutante domino hinc et inde, ad requisicionem et como-
nicionem vestram et vestrorum. insi-a quatumwleeim dies a
predicta comonicione compntan‹·los; ita tamen quod vos et
vestri teneamini nobis et successoribus nosti-is reddere ct
restituere, sine difficultate et decepcione. omnia et singula
supradicta.

Et. seimus ct recognoscimus quod nos et successores nostri
snmus, et esse debemus, fideles et legitimi vassalli pro pre-
dicto sendo vobis et successoribus vestris3 et nos, pro' nobis
et successoribus nostris, fidelitatem, pro predicto feudo, vobis
et vestris, bona fide, promittimus et plevimus2 et, cum plura:
sciverinms, per nos seu per alium. nos tenere ct tenere debere
a vobis, domino Henrico, illa'significabimus et vobis fideliter
cognoscemus.

Ad hec nos Haenricns, tilius dicti domini comitis Ruthe-
nensis, pro nobis et successoribus uostris, predictam reco-
gnicionem recipientes, et gratanter acceptantes, et credentes,
et slantes dicto sacramento a vobis, Raimundo Petri, facto,
contenti predictam recognicionem, sul) torma et modo superius
nominatis, cognoscatis nobis et successorihus nostris, lau-
damus, et ‹wincffllimus et roillirmamns vobis. Raimundo Petri,
et successoribus vestris predictum l'eudum et omnia et singula
supradicta2 prtnnittentes. bona fide, per stipulacionem, quod,

