- 186 -

institutionis. quingentos solidos melgorienses ; et jubeo eum
esse canonicum Magalonensem.

Et lego Guillelmo Petri, tilio meo, nomine et jure institu-
tionis. quingentos solidos melgoriensesz et jubeo ipsum esse
monachum vel canonicum.

Et lego Aiceline, filie mee, quingentos solidos melgorienses,
nomine et jure lie1·edilatis; rt vam precipio esse monacham.

l'reterea volo el precipio quod <licta Aiglina, uxor mea,
satisfaciat et persolvat ‹le redditibus, l'ruclibus et omnibus
meis proventibus ville Agantiri. supradicte Montpaone, filie
mee, quinquaginta marchas argenti ; et Bernardo R[aimundi]‚
D solidos predictos; et Guillelmo l’etri. D solidos; et Aice-
line (1) D solidos ; et Guillelmo de popiano. D solidos, secun—
’ dum quod superius continetur.

Et dono et lego Poncio Petri, filio meo, nomine et jure ins-
titutionis, omnia jura que habeo et babere debeo in castro de
Giniaco et in ejusdem pertinenciis z et onmia jura que habeo
et habere debeo in castro de popiano et in suis pertinentiis ;
et generaliter quelibet omnia jura que habeo et habere debeo
de les rossa Sancti Guillelmi ad en aaa& et volo ae precipio
quod dieta Aiglina. uxor mea. habeat [et] teneat dictam
hereditatem supradictam Poneii Petri, filii mei, tamdiu donec
de redditibus, fructibus et omnibus proventibus dicte here-
ditatis supradicte, L march'e dicte Monpaone filie mee integre
satisfiant et persolvantur. et debitum Bernardi de Andusia
draperii.

Set si ego. in dicta hereditate. aliquid injuste tenebam vel
possidebam, jubeo et concedo quod ipsa sepedicta Aiglina2
uxor mea, habeat plenam et liberam potestatem illius resti-
tuendi.

Raimundo l'etri, filio meo. nomine et jure institutionis,
relinquo castrum meum (le. Breissaco cnm omnibus pertinen-
ciis suis.v et omnia jul-n quecumque sinl, que habeo et habere
debeo a les cossa Sancti Guillelmi usque in pertinenciis ville
Agantici. et usque nd Montempessulanum: et omnia jura quc

gl* Cart: Aigllltw.

ψ-ᾃῌ--ψ -a— -ι .

