— :3:59 —

P. Gauschus. Berengarius Vallauqurs. R. Blanc, P. de Man-
nona, G. dc Narbona, G. Lauterii, n. l'inlian. l‘. Richardi,
P. Lauterii, Supplici Catalanus. Β. S.. (ἰ. Pastor, Β. J.. ct
Nicholans de Valle Orseria, parrochiani vestri, injuriantur
eisdem plurimum super quadani pecunie quantitate. in qua
eisdem liberis, ut asserunt, et patri condam eorum tenentur.
quisque in solidum, cum instrumentis publicis. nobis ostensis,
juramento obligati. ’

Quocirca, presencium vobis auctoritate. mandamus ‹piatr-
nus, cum solutionis terminus sit elapsus dim-ins, ut conque-
rentes asserunt memorati. eisdenlque nondum plenarie satis—
factum, prelibatos parrochianos vestros diligenter monere ct
efficaciter curetis inducere, ut abhinc usque ad proximum
veniens festum l'enthecosten, conquerentibus satisfacere stu-
deant sepedictis; alioquin ipsos per censuram eeclesiastivam
compellatis, tamdiu donec de predictis satisfacerent compc-
tenter.

Datum apud Montempessulanum, X kalendas junii.

(neg. κ’, fol. 81 x·‘·).

CCCCLXVI. — *Sans date)

Plaintes de Bernard cle Meze a Gregoire IX au sujet clu
comte de Melgueil.

Significat Sanctitati Vestre devotus vester Magal‹j›nensis
episcopus, quod naimundus, quondam Tholosanus comes,
comitatum Melgorii seu Montisferrandi tenens in feudum a
Romana Ecclesia, ad quani spectat, castra ltuppis Ainerii.
Montis Rotundi, de Basaluco‚ castra Ermensis‚ aliaque in
Avisdio, ratione comitatus Melgorii et Montisferrandi, quedam
alia Magalonensis et Nemausensis diocesium ad ipsum spec-
tancia. tenebat, ac. comitatum, sine consensu Romanorum
Pontificum alienare presumpsit(1) in ejusdem comitatus ,era-
vem lesionem.

(1) Cart: presmnpscil.

