—862-

APPENDICE AU TOME Π

21 dccembre 1247

E'lreetion de la vestiar-ie de Maguelone en benefice
independant [lv.

ln nomine Sancte et Individne Trinitatis... Quia sicut natura
cotidie properat edere novas formas, quarum occasione crebra
et nova jura conduntur, et vetera reformantur, sie rerum
experiencia et evidens utililas, que in rebus novis consti—
tuendis semper cst attendenda, frequenter propulsat animos
hominum et ini-pellit nova stat-uere, et Jam statuta in melius
commutare ;

Hinc est quod, licet olimvisum fuerit expediens et hones-
tum, prioratum Sancti Firmini facere opulentum, et ei ves-
tiarium et ‹pledam alia benefiicia. ad capitulum Magalone
pertinencia, addere et unire; tamen, quia de illa unione et
opulencia experimento probatum est et compertum in Ecclesia
Mngalonensi orta esse plura scandala, et plures scissuras et
invidias introductas ;

Et quia vestiarium non ministrabatur canonicis ut deceret;

Et quia indignum est et indecens esse videtur, ut nnus solus
teneat plura benefficia, quibus plures alii boni viri possint
commode honorari, qui sciant et valeant intus et extra
Magalonensis Ecclesie onera supportare;

Idcirco nos frater Raynerins⁷ Dei miseratione episcopus, et
Bernardns de Muroveteri, prepositus Magalcmensis, cum ex-
presso consilio et assensu totius capituli Magalonensis, ad
diem statutam more solito solemniter congregati, pensatis
predictis rationibus, et pluribus aliis circumstantiis diligen-
tissime circumspectis, predicti vestiarii et aliorum beneffi-
ciorum predictorum uniones incommutabiliter· revocamus, et

iljrCet acto nc se trouve pas dans le Cartulaire cle Maquelone,
mnis, vn son important-e, nous avons cru devoir l'inserer.

 

