— 642 —-

dominns johannes. predecessor ejusdem. intentaverat, sive
moverat: rt gii-neraliter snper omnibus controversiis, questio-
nibus3 et rnneuris. quas dirte partes instituere poteraut [ad]
invicem ve! movere, compromisci-unt in Martinum, rectorem
ecciesie de Aineglaw), Nemausensis diocesis, in Bercngarium,
priorem 01¹0108i0 de Montoi'erravim Magalonensis diocesis;
quos arbitros et arbitratores communiter et concorditer elege-
runt, data piena et libera potestate eisdem predictas contro-
versias terminandi, servato Juris ordine vel obmisso, exami-
nacione iacta vel in totum obmissa, presentibus partibus vel
absentibus. diebus feriatis vel non feriatis, per sentenciam
vel proprie arbitrium voluntatis 1 hoc acto, quod, si predicti
duo arbitri concordare nequiverint, dominus abbas Aniane
sit tertius cuni eisdem.

Quicquid ergo per dictos dominos arbitros, vel ipsis dissi-
dentibus pcr unum ex eis cum domino abbate Aniene, super
premissis (lictum vel ordinatum fuerit, vel mandatum, pro-
miserunt partes ad invicem, sub obligacione omnium bonorum
dieti comitatus. ad episcopum pertinencium, ct monasterii
Francarum vallium, tenere et complere, et inviolabili-ter
observare, et nullo jure vel ratione contravenire sub pena
centum marcharum argenti, in mutuam stipulacionem dc-
‹lucta‚ a parte inobediente tociens comitenda quociens contra
mandatum vel mandata venerit arbitrorum; qua comissa et
exacta„ semel vel sepius,> mandatum seu mandata predictorum
arbitrorum perpetua nichilominus firmitate nitantur; data
eciam potestate eisdem arbitris interpretandi et declarandi,
si quid questionis vel dubietatis emerserit super eorum man-
dato. vel mandatis, vel super pena ab alterutra parte comissa,
vel eciam c‹›mitenda; ita quod super hiis stetur declarationi
et eciam voluntati omnino eoru mdem.

Et eciam sciendum, quod, pro hiis omnibus observandis,
fidejussores ydoneos invicem prestent, ct ipsis arbitris, ad
cognicionein eorum, et quod compromissum duret usque ad
carniprivium proximum ; possit tamen usque ad Pasca per
ipsos arbitros et subsequens prorogari.

Actum in MoMepessulano, in presencia et testimonio domini

 

